2

'tiae exstitissent, inde maxime repetendae mihi vide-
bantur, quod fere non satis distinguebantur ase in·
vicem tum tempora, tum varii quibus Graecorum ,natio
constabat populi, quos imprimis in feminarum quoque
conditione valde a se invicem fuisse diversos, satis

constat. Antequam igitur transeam ad argumentum,

quod in bac dissertatione tractandum mihi sumsi, bre-
ves observationes praemittere visum est de seminarum
apud Graecos conditione, pro variis temporibus locisque
rarius quo clariore luce, comparatione laem, semina-
rum Atheniensium florente republica appareat condis
tio, tum simul melius noster constituatur locus.

Et primum quidem antiquissima respiciamus tempo· ’

ra, qarihus discrimen inter uarias Graecorum tribus>
nondum ita obtinuit, sed omnes barbara et rudi lere
conditione, vel certis destituti sedibus perGraeciamad-
buc vagabantur, vel modo firma occupaverant domie
cilia. liae igitur aetate, ut apud omnes populos eadem
uiuentes conditione, miserrima feminarum erat condi-
tio. Ad corporis vires, ad fortitudinem, peripsum
quod agebant vitae genus, omnia referebantur: debi-
lioris serus nulla nisi ad voluptates corporeas atque
ad servitium ratior plane despotica patrum in filias,
maritorum in uxores, in quas crudelissime interdum
saeviebant, dominatio. Filiae universe oneri habeban-
tur propter difficilem earum custodiam, unde crebrae

carum a parentibus expositiones, quod disertis verbis

 

